分布式事务及其解决方案‌：
    分析参与设计的软件项目及其主要工作，
    介绍分布式事务的四种常见解决方案（两阶段提交、三阶段提交、补偿事务、本地消息表与消息队列的一致性），
    并结合项目说明具体实施过程及遇到的问题和解决方案‌;



面向服务的架构设计‌：
    分析项目信息，讨论webservice的实现过程和SOA的基本特征，结合项目说明具体实施过程及遇到的问题和解决方案‌;
    请围绕“论面向服务架构设计及其应用”论题，依次从以下三个方面进行论述。
    概要叙述你参与分析和开发的软件系统开发项目以及你所担任的主要工作。
    说明面向服务架构的主要技术和标准，详细阐述每种技术和标准的具体内容。
    详细说明你所参与的软件系统开发项目中，构建SOA架构时遇到了哪些问题，具体实施效果如何。


大数据Lambda架构‌：
    简要说明参与开发的软件项目及其主要工作，分析Lambda体系架构的三个层次（批处理层、加速层、服务层）的用途和特点，并详细阐述项目如何基于Lambda体系架构进行大数据处理‌


系统架构设计实践‌：
     简要说明参与开发的软件项目及其主要工作，详细描述系统架构设计过程，包括系统架构图、模块划分、接口设计等，并分析项目中遇到的挑战和解决方案‌

‌云上自动化运维及其应用‌：
   简要说明参与开发的软件项目及其主要工作，描述云上自动化运维的主要衡量指标，并详细说明项目如何实现云上自动化运维‌









单元测试方法及应用‌：
    简要说明参与管理的软件项目及其主要工作，讨论单元测试的方法和应用，包括静态测试和动态测试等‌



关键路径法计算题‌：
   涉及项目管理和资源优化的问题，要求考生分析工期变化后的关键路径，并填充资源优化表格‌


